はい。
ここでは画像ファイルの扱い方について理解をしていきましょう。
若干ですね。
抽象的で難しいところになってくる可能性がありますので、順番にですね。
何とか理解化していただけるようにお話をしていければと思っております。
今、こちらモデルの中の一つオブジェクトを作成するというところをまず進めていこうと思います。
適当に選んだですね。
画像を選択して保存を押してきます。
そうしますと、オブジェクト自体は作成されました。
でこちらですね。
作成した画像のところをクリックすると、ページのとファンのという記載が出てきてしまいました。
でこちらはですね。
URLを見ていただくと、IPアドレスの127018000があって、その先にそのまま今アップロードした画像のURLが記載されてい
ますでこれですね。
これですとDJANGOはですね。
これではこの画像が見つかりませんでしたよということを言ってくれていますが、これのみことかと言うとDJANGOはですね。
画像においても何であっても、基本的にはURLパターンに沿って入力されたURLの情報があった場合に、それに対応したビューを呼び出し
ていくということをしていきます。
ですので、このエラーのコードの中にも書かれているとおり、DJANGO、これ今回何をしたのかというと、入力されたURLはこちら
ですね。
IPアドレスとあとは画像のURLとありまして、その情報を元に、アプリの中のURL像とPIファイルに入っているURLと照合してい
てですね。
合致するものがないかなと探していたんですけど、どれもなかったのでエラーを返してくれたということになってきます。
ですので、この辺のですね。
URL周りの設定をしていかなければいけないという形になってきますで、ちなみに先にお伝えをさせていただきますと今回ですね。
画像を表示させるための設定をしていきますが、これはあくまでも開発環境で行う設定となります。
一般にデプロイした場合というのは、画像というのはDJANGOが扱うものではなくて、ウェブサーバーが扱うものという整理にするのが一般的
です。
で、なぜかというと、それぞれ役割分担をするという整理が一番しっくりくるかなと思いますが、DJANGOが内部でサーバーとしてですね。
行っているというのは、URLを受けて内部でビューを呼び出してビューの中で色んな複雑なPYTHON上の関数の処理をして、それでHTTPDRESPONSE
オブジェクトを返していくということをしていくというものでした。
で、それに対して画像とかですね。
あとはCSSファイルとかそういったものというのは内部で何か処理をするというよりは、ただ、単にウェブサーバーがその対象とする画像とかを
ガバッと、掴んで持ってきて返すということをしていきますので、そういった意味においてですね。
DJANGOが内部で画像とかを取ってくると、余計な負荷がかかってしまう。
一方で、WEBサイトとかっていうのはその内部で複雑な処理をするんじゃなくて、一個一個のデータを取ってくるということに適している
というか、そっちの方に強みを発揮することができますので、役割分担という意味においてしっかりとですね。
画像とかに関しては、ウェブサーバーが取り扱うアプリケーションサーバーが扱うのがDJANGOの内部処理という棲み分けをしていきますので、今回は
ですね。
あくまでも普通のデプロイした時には行わない設定をしていきますので、その点だけですね。
事前に頭に入れておいていただければと思いますで、これからやっていくのは何をするのかというと、こちら呼び出したURLに対応する形
で、どっかに保存した画像を呼び出すという設定をしていきます。
その設定をどこでしていくのかというと、こちらのねVISUALSTUDIOことに持ってきまして、この中で設定をしていきます。
なお、今、こちら左側のエクスプローラを見てみますと、バックグラウンドなんちゃらという画像ですね。
アプロとそうやってるのがこれかと思います。
これはつまり、先程オブジェクトを保存することによって、画像のアップロード自体はしっかりとできているということが分かります。
保存されている場所アップロードされてる場所がどこかというと、マネージドとPIファイルが入っている場所と同じ階層ですので、いわゆるベース
ディレクトリという場所ですね。
その場所に保存されているという形になります。
これが初期設定取ってくれません。
何もしていない状態では、このような設定になってるというものですね。
この設定を踏まえずにですね。
これから一個一個ですね。
どの場所に保存されるように設定をして、それとURLがどう関係しているのか絡み合ってくるのかという点について見ていこうと思います。
まずはセッティングスポットPIファイルを開いていきましょう。
この中で下の方に行きましてですね。
コードを書いていきますが、これここからですね。
2つのコードを書いていきます。
1つ目はメディア。
ルートというものです。
これはですね。
その名前のとおり、メディアファイルを保存する場所を指定するというものになります。
今はデフォルトでベースディレクトリーという場所になっていますが、この中の今回はメディアという場所にしていきましょう。
このメディアとこの記載は、まさにジェーンの方のですね。
ドゥルーズという設定でした。
これと同じですね。
ABSディレクトリーの中のテンプレートというディレクトリーと同じような整理で、こちらベースディレクトリーの中のメディアというディレクトリーの中に画像
ファイルとかを保存していきますよという設定にしていきます。
もう1個ですね。
もう1個URLを呼び出すか、URLと画像のファイルを結び付ける際に使われる変数がですね。
メディアURLというものになりますで、これをですね。
取り敢えず今回はですね。
1はメリという名前にしておきますが、このURLの変数をどう使うのかという点については、実際に画像をアップロードした時にですね。
お話をしていければと考えておりますで、メディアURLセッティングすますとENDWITHすら知っておりましたので、こちらはスラッシュを入れ
ないといけないですね。
はい。
これで設定が完了しましたので、次の段階に入っていこうと思います。
まず、これで画像アップロードしたら、画像自体はこちらのメディアというディレクトリーに保存されているということになっていますので、BASE
ディレクトリーの中にですね。
ディレクトリを作っていきましょう。
名前はメディアとします。
これでOKかと思います。
これでディレクトリを作成することができましたので、次ですね。
何の設定をするのかというとある。
URLが呼び出されたときに、それで意図した画像を見せていくというための設定をしていく必要があります。
これをですね。
DJANGOでこのように設定をしていけばいいという文法みたいなものがありまして、それをですね。
DJANGOのドキュメントを検索して見ていこうと思いますで、DJANGOメディアアップロードという形で検索していきましょう。
これもですね。
いろんな形で検索をしていきながらですね。
ちゃんと正しいというか意図した結果が書かれているコードがあるかどうかというところを確認していただければと思います。
今、これを見ていくと、それらしいものがないですね。
ですので、マネージングファイルというところですかねていきますと、これも何となく違うような感じがしますね。
ですので、検索の文字を変えていきましょう。
スタティックとしましょうかね。
DJANGO。
でこれで見ていきますと。
はい。
こちらですね。
高度適切なものがあったような感じがします。
サービングファイルTHEBODYBUYERUSERDUALRINGディベロップメントということで、開発中にファイルがユーザーが何かファイルをアップロードした
場合にサーブする。
それを提供するような機能という形で枯れていますってこちらをですね。
日本語にですので、変換して中身を見ていきましょう。
そうしますとこちらですね。
開発時の静的ペナントレースの取り扱いとありましてで、これ細かい文書をばっと書いてありますが、こちらを使っていくというところですね。
意識していただければと思います。
このコードを実際書いていきましょう。
具体的には、URLURLパターン図の中にある文書を追加していくということになります。
これをそのままコピーして貼り付けをしていってしまいますが。
あすみません場所を間違えてましたね。
ちょっと開発中の静的ファイルではなくて、ユーザーによりアップロードされるファイルですね。
画像とかはユーザーがアップロードすることができるような形にしていますので、その場合の取り扱いはこちらを使っていくと大きく変わりませ
ん。
メディアURLかスタティックURLかという違いになりまして、こちらのURLはこれから次の攻撃のところで、CSSファイルを扱うときにお話を
していきます。
で、こちらのコードをコピーしてURLとファイルに貼り付けていきますが、この時どこに貼り付けていくのかというとですね。
これはプロジェクトの中のURLとファイルに貼り付けていった方がよいという点をですね。
意識していただければと思います。
なぜかというと、画像ファイル関係をですね。
アプリに関係なく、どこから呼び出したとしても、適切な何ですかね。
アプリと関係なく、全ての画像は今、このメディアというディレクトリの中に保存されるという設定にしてますので、その入り口としてのプロジェクト
全体として画像をどう扱うのかという設定をしていきますので、プロジェクトのURLとトピアファイルの中に書いていくという形になります。
で、中身を見てみますと2つの記載があることがわかるたと思います。
ちょっと長くてですね。
嫌だなと思う方はいるかと思いますが、基本的にはこちら今まで設定してきたものと同じような考え方でよいかと思います。
こちらはどう設定してきたかな来たかというと左側にですね。
入力されたURLのリクエストの文字列情報でこれと合致すると、次の日を呼び出すという設定をしてきました。
でこちらですね。
スタティックとありますが、これパスと同じようなイメージを持っていただければいいかと思いますで、その中で対象とするURLですね。
URLが何かというと、セッティングスポットやファイルの中のメディアURLすなわちですね。
先ほど記載をしたセッティングスポットピアフェルの中のこちらですね。
こちらの情報を取ってきた時に。
何を表示するのかというと、ドキュメントルートとしてセッティングするメディアルートという記載がありますので、ここで指定したURLが入力さ
れると、次にこちらのメディアルートで指定をした場所から対象となる画像を持ってくるという設定になってきます。
ですので、イメージとしては先程お最初通りですね。
文字列情報と対象とする画像というのをペアにする関連付けるというための設定となりますで、これでですね。
セッティングすというファイルとあとはスタティックというこれはですね。
メソッドですかね。
それを持ってこなければいけませんので、コピーをして貼り付けをしていきましょうで保存をしていきますで、これで設定が完了した
かと思いますので、改めてサーバーでですね。
画像を追加していきましょう。
で今回ですね。
こちら先ほど追加したというか作成したオブジェクトがありますが、ここで改めて同じようにですね。
ファイルを保存していこうと思います。
そうしますとですね。
こちら画像をクリックすると、このようにですね。
無事に画像が表示されているということが分かるかと思います。
これ画像を見てみますと、画像の場所ですね。
こちらメディアというディレクトリの中にちゃんとですね。
ファイルが保存されているということがまず分かるかと思います。
ですので、ベースディレクトリに書かれているのですね。
こちらを削除してしまったとしても、それをですね。
香らずちゃんとですね。
検索に検索ではないですね。
表示されているということが分かります。
で、ここでですね。
メディアURLについて改めて見ていこうと思いますが、このURLを見ていただきますとメディという記載があることがわかるかと思います。
このメリというのが何かというと、セッティングスロットPIファイルで設定してきた。
このメディアURLですね。
こちらとなりますですので、DJANGOにおきましては画像と言われるが、1対1大容量ですね。
このようにURLの文字列情報を変えることによって何ですかね。
内部で色んな複雑な処理ができるということをまさに体現しているようなものになりますが、こちら設定したURLを使うことによって、画像を
呼び出していくというイメージを持っていただければと思います。
ですので、メディアメディアこれですね。
例えば、こんな形のメディアメディアですねで記載にしていきますとどうなるのかというと。
画像自体はもうすでにアップロードされていますので、対象とするURLが合致すればいいというだけになりますって。
今このままENTERをしますとページ法ファンドということで、URLのパターンがマッチしませんでしたよというエラーが出ていますが、この
中で5番目を見てみますとメディアメディアというものがあります。
ですので、このメディアメディアという記載をすることによって、ちゃんと画像が表示されるような設定に変わったということができます。
メディアメディアという形で書いていくと、このにですね。
無事に画像が表示されたのがわかりますで、このようにすることによって画像を取り扱うことができるということで若干ですね。
こちらのURLの設定とかが難しいというか、ちょっとイメージしづらいというところがあるかと思いますが、あくまでも開発中だけ行うものという
ところと、ジャンルのそもそもの考え方というところを踏まえながら描いていくと、何となくこんな感じなんだなというイメージを湧かせていただける
のではないかと思います。
まあ、改めてご自身で実装をしてみるとですね。
こういう風にやっていけばいいなという形で理解が深まっていくと思いますので、復習をかねてやっていくというところとあと、次にこれから
CSSファイルを改変しても設定していきますが、それは同じような設定となりますので、そちらの動画も改めて見ていただきながら、理解と
定着度を高めていただければと思います。